本地:

1.进入MySQL目录下的bin文件夹：e：回车；

e:\>cd mysql\bin? 回车

2.导出数据库：mysqldump -u 用户名 -p 数据库名 > 导出的文件名

或者用：mysqldump -h 127.0.0.1-P3306 -u 用户名 -p 数据库名 > 导出的文件名

范例：
mysqldump -uroot -p abc > abc.sql
（导出数据库abc到abc.sql文件）
提示输入密码时，输入该数据库用户名的密码（如果导出单张表的话在数据库名后面输入表名即可）

如果提示locktable错误：则在mysqldump -uroot -p abc后面空一格加上--skip-lock-tables

3、会看到文件news.sql自动生成到bin文件下?

MySQL命令行导入数据库：

1，将要导入的.sql文件移至bin文件下，这样的路径比较方便
2，同上面导出的第1步
3，进入MySQL：mysql -u 用户名 -p
如我输入的命令行:mysql -u root -p?? (输入同样后会让你输入MySQL的密码)
4，在MySQL-Front中新建你要建的数据库，这时是空数据库，如新建一个名为news的目标数据库
5，输入：mysql>use 目标数据库名
如我输入的命令行:mysql>use news;
6，导入文件：mysql>source 导入的文件名;
如我输入的命令行：mysql>source news.sql;

MySQL备份和还原,都是利用mysqldump、mysql和source命令来完成的。
1.Win32下MySQL的备份与还原
1.1 备份
开始菜单 | 运行 | cmd |利用“cd \Program Files\MySQL\MySQL Server 5.0\bin”命令进入bin文件夹 | 利用“mysqldump? -u 用户名 -p databasename >exportfilename”导出数据库到文件，如mysqldump -u root -p voice>voice.sql，然后输入密码即可开始导出。
?
1.2 还原
进入MySQL Command Line Client，输入密码，进入到“mysql>”，输入命令"show databases；"，回车，看看有些什么数据库；建立你要还原的数据库，输入"create database voice；"，回车；切换到刚建立的数据库，输入"use voice；"，回车；导入数据，输入"source voice.sql；"，回车，开始导入，再次出现"mysql>"并且没有提示错误即还原成功。

